{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2016-04-10 script/de/chapters/bitciphers.tex
CT Book ed 12: Corrected some typos and updated some parts in the chapters about bitciphers and ECC.

Im SageMath-Beispiel~\ref{Sage-code-bool-gef-coi} wird diese Erkenntnis auf
die mit dem Geffe-Generator erzeugte Folge der Länge $100$ angewendet.
Zur Zählung der Koinzidenzen (= Übereinstimmungen) wird die Funktion {\tt coinc} aus dem
SageMath-Beispiel~\ref{Sage-code-bool-div-bbl} (im Anhang) verwendet. Mit dem ersten
Register gibt es $73$, mit dem zweiten $76$ Koinzidenzen, mit dem
dritten dagegen nur $41$. Das passt sehr gut zu den im Rahmen statistischer Schwankungen
theoretisch erwarteten Werte $75$, $75$, $50$.

@@

@@

\bibitem{Laza}
    Daniel Lazard,
    Gröbner bases, Gaussian elimination and resolution of systems of
    algebraic equations.
    Springer Lecture Notes in Computer Science 162
    (EUROCAL '83), p. 146--156.

\bibitem{LeVe}
    Arjen K. Lenstra, Eric R. Verheul,
    Selecting Cryptographic Key Sizes,
    Springer Lecture Notes in Computer Science 558
    (PKC2000), p. 446--465.
    Siehe auch \glqq \href{http://www.keylength.com/en/2/}{Lenstra Cryptographic
    Key Length Equations}\grqq, online:
    {\tt http://www.keylength.com/en/2/} (19. September 2014).

\bibitem{MeSt}
    W. Meier, O. Staffelbach,
    Fast correlation attacks on certain stream ciphers,
    Journal of Cryptology 1 (1989), 159--176.

@@

\bibitem{Opp}
    Rolf Oppliger,
    {\em Contemporary Cryptography}.
    Artech House, Dedham MA 2011 (2nd Edition).

@@

\bibitem{Pomm}
    Klaus Pommerening,
    \href{http://www.staff.uni-mainz.de/pommeren/Kryptologie/Bitblock/A_Nonlin/nonlin.pdf}{Linearitätsmaße
    für Boolesche Abbildungen},
    Manuskript, 30. Mai 2000, online:
    {\tt http://www.staff.uni-mainz.de} {\tt /pommeren/Kryptologie/Bitblock/A\_Nonlin/nonlin.pdf}
    (19. September 2014).

\bibitem{Pom2}
    Klaus Pommerening,
    Cryptanalysis of nonlinear shift registers,
    accepted for publication in Cryptologia.

\bibitem{Schm}
    Klaus Schmeh,
    {\em Kryptographie -- Verfahren, Protokolle, Infrastrukturen}.
    dpunkt.verlag, Heidelberg 2013 (5. Auflage).

>>>>

Im SageMath-Beispiel~\ref{Sage-code-bool-gef-coi} wird diese Erkenntnis auf
die mit dem Geffe-Generator erzeugte Folge der Länge $100$ angewendet.
Zur Zählung der Koinzidenzen (= Übereinstimmungen) wird die Funktion {\tt coinc} aus dem
SageMath-Beispiel~\ref{Sage-code-bool-div-bbl} (im Anhang) verwendet. Mit dem ersten
Register gibt es $73$, mit dem zweiten $76$ Koinzidenzen, mit dem
dritten dagegen nur $41$. Das passt sehr gut zu den im Rahmen statistischer Schwankungen
theoretisch erwarteten Werten $75$, $75$, $50$.

@@

\bibitem{CGHM}
    D. Castro, M. Giusti, J. Heintz, G. Matera, L. M. Pardo,
    {\em The hardness of polynomial equation solving}.
    Found. Comput. Math. 3 (2003), 347--420.

@@

\bibitem{Laza}
    Daniel Lazard,
    {\em Gröbner bases, Gaussian elimination and resolution of systems of
    algebraic equations}.
    Springer Lecture Notes in Computer Science 162
    (EUROCAL '83), p. 146--156.

\bibitem{LeVe}
    Arjen K. Lenstra, Eric R. Verheul,
    {\em Selecting Cryptographic Key Sizes},
    Springer Lecture Notes in Computer Science 558
    (PKC2000), p. 446--465.
    Siehe auch \glqq \href{http://www.keylength.com/en/2/}{Lenstra Cryptographic
    Key Length Equations}\grqq, online:
    {\tt http://www.keylength.com/en/2/} (19. September 2014).

\bibitem{MeSt}
    W. Meier, O. Staffelbach,
    {\em Fast correlation attacks on certain stream ciphers},
    Journal of Cryptology 1 (1989), 159--176.

@@

\bibitem{Opp}
    Rolf Oppliger,
    {\em Contemporary Cryptography}.
    Artech House, Dedham MA 2011 (2nd edition).

@@

\bibitem{Pomm}
    Klaus Pommerening,
    \href{http://www.staff.uni-mainz.de/pommeren/Kryptologie/Bitblock/A_Nonlin/nonlin.pdf}{{\em Linearitätsmaße
    für Boolesche Abbildungen}},
    Manuskript, 30. Mai 2000, online:
    {\tt http://www.staff.uni-mainz.de} {\tt /pommeren/Kryptologie/Bitblock/A\_Nonlin/nonlin.pdf}
    (19. September 2014).

\bibitem{Pom2}
    Klaus Pommerening,
    {\em Cryptanalysis of nonlinear shift registers},
    accepted for publication in Cryptologia.
    % http://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/01611194.2015.1055385

\bibitem{Schm}
    Klaus Schmeh,
    {\em Kryptographie -- Verfahren, Protokolle, Infrastrukturen}.
    dpunkt.verlag, Heidelberg 2016 (6. Auflage).

### 2016-04-10 script/de/chapters/cryptomethods.tex
CT Book ed 12: Corrected some typos and updated some parts in the chapters about bitciphers and ECC.

\bibitem[Schmeh2013]{cm:Schmeh2013}  \index{Schmeh 2013}
       Klaus Schmeh, \\
       {\em Kryptografie -- Verfahren, Protokolle, Infrastrukturen},\\ 
       dpunkt.verlag, 5. aktualisierte und erweiterte Auflage 2013. \\
       Sehr gut lesbares, aktuelles und umfangreiches Buch über Kryptographie. 
       Geht auch auf praktische Probleme, wie Standardisierung oder 
       real existierende Software, ein.

>>>>

\bibitem[Schmeh2016]{cm:Schmeh2016}  \index{Schmeh 2016}
       Klaus Schmeh, \\
       {\em Kryptografie -- Verfahren, Protokolle, Infrastrukturen},\\ 
       dpunkt.verlag, 6. aktualisierte und erweiterte Auflage 2016. \\
       Sehr gut lesbares, aktuelles und umfangreiches Buch über Kryptographie. 
       Geht auch auf praktische Probleme, wie Standardisierung oder 
       real existierende Software, ein.
